# Итоги

В этой главе были представлены некоторые варианты навигации робота в неструктурированной среде, то есть в реальном мире, где конструкторы робота не имеют контроля над содержанием пространства. Мы начали с введения в SLAM, а также с изучения некоторых сильных и слабых сторон навигации на основе карт. Мы говорили о том, как Roomba ориентируется, используя случайные взаимодействия и статистические модели. Метод, выбранный для нашего проекта робота-сборщика игрушек, TinMan, объединил два алгоритма, которые в основном полагались на датчики зрения.

Первым методом был алгоритм поиска пола – техника, используемая победителем в конкурсе DARPA Grand Challenge. Алгоритм Ffa \(Floor Finder Algorithm – поиск пола\) использует ближнее зрение \(пространство рядом с роботом\), чтобы научить дальнее зрение \(пространство вдали от робота\) определять, какова текстура пола. После этого мы можем разделить комнату на вещи, которые безопасны для движения, и вещи, которые небезопасны. Это касается нашего избегания препятствий. Наша навигационная техника использовала обученную нейронную сеть для определения пути вокруг комнаты, связывая верхнюю часть изображения \(верхняя половина комнаты\) с направлениями движения. Это помогло научить робота держаться подальше от препятствий. Мы отбросили нижнюю половину комнаты на изображении, потому что именно там находятся игрушки. Мы использовали тот же процесс для обучения другой нейронной сети, чтобы найти коробку с игрушками.

Второй процесс был таким же, как и раньше, но все тренировочные изображения были помечены дорожкой от конкретного места до коробки с игрушками. Эта комбинация дала нам возможность научить робота находить свой путь с помощью зрения и без карты, как это делают люди в реальной жизни.

